‎2. B
‎Ajme… Ajme…
‎Kakav preokret!
‎U NEIZVJESNOSTI
‎Kako su, zaboga,
‎taj narativni trik prilagodili za ekran?
‎Ovaj se tjedan prikazuje još jedan
‎film prema knjizi istog autora.
‎Sjećam se da sam taj film
‎gledala u osnovnoj školi.
‎S Igarashijem.
‎Kakav zanimljiv film.
‎Izgubio sam nit negdje na polovici filma.
‎Čekaj… Meni je možda bio zabavan,
‎ali što drugi misle?
‎Što je sad?
‎Stvarno želim da Amamiya pročita izvornik.
‎Puna sebe.
‎IZVIRUJE
‎Amamiya.
‎Preplašila si me. Što je?
‎Pa…
‎Onaj film o kojem smo razgovarali…
‎Imam knjigu, pa…
‎Bi li je htio pročitati?
‎MRMLJA
‎Mislim, ako ćeš gledati film,
‎onda bi znao o čemu se radi.
‎Ali dosta je debela, pa te neću tjerati…
‎Pročitat ću je. Želim je pročitati.
‎Ajme.
‎Ne znaš koliko sam sretan.
‎Što?
‎Hvala Bogu!
‎OLAKŠANJE
‎SRETNA ŠTO GA KNJIGA ZANIMA
‎SRETAN JER SE SJETILA NJIHOVOG RAZGOVORA
‎Hvala.
‎Isprva ga nisam
‎doživljavala kao takvu osobu.
‎Ali sada…
‎HI-HI
‎Sladak je.
‎Što radiš?
‎ISTEZANJE – FIJU
‎Baš sam mu nahvalila tu knjigu.
‎Nadam se da se ne osjeća obveznim.
‎Pročitat ću je. Želim je pročitati.
‎Ne znaš koliko sam sretan.
‎Jutro.
‎Već odlaziš?
‎Da. Danas pripremam sastanak.
‎U redu.
‎Novac je pokraj ploče.
‎Hvala.
‎Obavezno zaključaj.
‎Vidimo se.
‎Čuvaj se.
‎Mama uvijek rano odlazi na posao.
‎NOVAC ZA HRANU
‎A otkako su se razveli,
‎kući se vraća sve kasnije.
‎Obično sam sama kod kuće.
‎Ponekad se pitam.
‎Postojim li ja uopće?
‎Ne budi smiješan.
‎U mom slučaju nema pomoći.
‎Da.
‎To je za mene jednostavno normalno.
‎BEDEMI OD LEDA
‎EPIZODA 12
‎GROM
‎Ajme, stvarno?
‎Kako si odlučila koji posao želiš?
‎Nikad ne mogu naći ništa dobro
‎u tim besplatnim novinama.
‎Pa…
‎-Čak sam se registrirala na aplikaciji.
‎-Kako razgovor teče.
‎Zašto? Zašto sada?
‎STIŠĆEM
‎Ne. Prestani.
‎To je nepristojno. Opet to radiš.
‎ZURI
‎OSMIJEH
‎Kakvo skladno lice…
‎Čini se da se Koyun
‎odjednom dobro slaže s prvašima.
‎Baš čudno.
‎Da. Kad se to dogodilo?
‎ISPOČETKA – OSMIJEH
‎A i jako je lijepa!
‎Što je ona?
‎Pa, to nisam očekivala.
‎Dobro! Pauza je gotova.
‎Vi iz prvog razreda, dođite.
‎-Dobro.
‎Trećaši zovu. Bolje da idem.
‎U redu.
‎MAHANJE
‎TAP TAP TAP
‎TUP TUP TRAS
‎Dakle, to je…
‎Prestani, Hayato…
‎STISAK
‎Preplašila sam te?
‎OSVETA ZA NEKI DAN
‎JAKO IZNENAĐEN
‎Da…
‎Izgubila sam Miki i Tsukiko.
‎Samo sjedi.
‎-Minato.
‎-Da!
‎„Da?”
‎Dakle, za turnir ove nedjelje,
‎nedostaje nam kontrolera,
‎pa možeš li donijeti svoj od kuće?
‎-Da, naravno.
‎-Videoigre?
‎-Koliko ih dolazi?
‎-Trojica.
‎Zamisli da imamo volan
‎za utrke. To bi bilo najbolje.
‎Idi ga kupiti, Hayato.
‎Sad ga ja plaćam?
‎VEĆ VIĐENO
‎Hajde. Očito ovdje smetam.
‎Oprosti zbog toga.
‎Nije me briga ako ovdje nisi
‎potrebna ili ako misliš da smetaš.
‎Samo želim da budeš ovdje sa mnom.
‎Mislim, to je zapravo sve…
‎Ja…
‎Što sad…
‎FIJU
‎Plavi je Daichi Midorikawa.
‎A drugi je u drugom razredu.
‎Lijepo me predstavi!
‎HA-HA
‎Ja sam Haya-to Aka-hoshi!
‎Znam, znam.
‎To je „Aka” iz „Akahoshi”.
‎„Hoshi” iz „Akahoshi”. Akahoshi!
‎Moraš se smiriti.
‎201 – HIKAWA
‎401 – AZUMI
‎MIKIN DOM
‎Stvarno nećeš sutra
‎s nama na vožnju, Koyun?
‎Ne bih. Osim toga, navečer radim.
‎Shvaćam.
‎Budimo realni. Samo bih vam smetala.
‎Bili bi tako sladak par!
‎Voljela bih to vidjeti!
‎Yota je baš kul, zar ne?
‎Što?
‎Pouzdan je i uvijek je tako smiren.
‎ONAMO JE
‎Je li?
‎TUP
‎Baš bih voljela biti topla i dobra kao on.
‎Što? Dakle, želiš reći…
‎Koyun. Jesu li ti
‎Yota i Minato… „drukčiji”?
‎Što? Kako to misliš?
‎Zašto spominje Amamiyu?
‎Mislim, da, naravno.
‎Dvije su različite osobe, pa…
‎Ali nisi to mislila?
‎Što je ovo? Baš se uzrujala.
‎Još sam pomalo nervozna
‎kad sam u blizini Amamiye.
‎Ponekad.
‎Dakle, nije nervozna u blizini Yote?
‎MRMLJANJE
‎Još ne poznajem Amamiyu
‎dobro kao Yotu, pa…
‎Ali, znaš, voljela bih ga
‎bolje upoznati, pa…
‎Ponosna je što dobro poznaje Yotu!
‎Brana!
‎OVDJE!
‎Ovo je tako fora!
‎Prilično je zgodno.
‎Baš je zgodno! Srce mi preskače!
‎Dođi, Yota. Uđi u kadar.
‎Čekaj, kako da ovo namjestim?
‎Ne mogu uhvatiti pozadinu.
‎ZABORAVILA JE RIJEČ „RUKA”
‎Ti slikaj, Yota. Svojim „dugim udovima”.
‎„Dugim udovima?”
‎Ovako?
‎Da, baš tako! Jupi!
‎USPOMENA NA ‎CURRY‎ S BRANE
‎HA-HA
‎TOČENI SLADOLED
‎Ovo je bilo jako zabavno.
‎Jest.
‎Yota.
‎Kamo ćemo sljedeće?
‎Rekao si da si prije htio
‎posjetiti neku dolinu, zar ne?
‎Hoćemo li ići ljeti?
‎Mogli bismo na napuštenu prugu?
‎Zvuči mrak!
‎-V!
‎-DB!
‎VRATILA SAM SE
‎DOBRO DOŠLA
‎-Kako je bilo na spoju?
‎-Spoju? Baš si smiješan.
‎KOTAČ ZA TRBUŠNJAKE
‎S Yotom nije tako.
‎Naš odnos nije romantičan.
‎Danas je bilo baš zabavno!
‎Drago mi je zbog tebe.
‎Mislim, da, voljela bih jednom
‎doživjeti romantiku, ali…
‎Ali Yota je drukčiji.
‎Nismo takvi.
‎Nikad ne bih mogla hodati s njim.
‎Stvarno?
‎Da!
‎Osim toga, prijatelji su na prvom mjestu!
‎Potpuno si u pravu.
‎Vidiš?
‎-Baš tako!
‎-Prijatelji ispred svega.
‎Tako je, braco!
‎-Tako je!
‎-Nego što!
‎-Baš tako!
‎Hej, jesi li uzela besplatne kupone
‎za onu palačinkarnicu blizu stanice?
‎Besplatne kupone?
‎Evo. Poslat ću ti link.
‎Možeš uzeti do dva
‎po osobi. Svakako ih uzmi.
‎Hvala.
‎MARU: LINK ZA PALAČINKE
‎Nećeš fotkati?
‎Da. Valjda je prilično jedinstveno.
‎BOLJE DA FOTKAM
‎Izgleda jedinstveno?
‎Ne znam što me spopalo.
‎Momoka me nagovorila
‎da malo skrenemo na putu do kuće.
‎Poslat ću ti fotku,
‎pa mi možeš dati svoje podatke?
‎Može.
‎Koyun. Imam kupone za dvije besplatne
‎palačinke. Hoćeš li moju drugu palačinku?
‎Može.
‎Sigurno želiš mene?
‎Koyun, dobra si prijateljica s dečkima.
‎Kako im i ja mogu biti bolja prijateljica?
‎Što?
‎Mene pitaš?
‎Stvarno mislim da ti druženje
‎s ljudima ide bolje nego meni, Momoka.
‎Možda i jest tako.
‎Ne poriče?
‎Ali nikad zapravo nisam imala
‎pravo prijateljstvo s dečkom.
‎Mislim da bi bila popularna među dečkima.
‎Jesam.
‎Misliš li: „Ne poriče?”
‎UH
‎Tako si slatka, Koyun.
‎Mislim da njezino „slatka”
‎nije zamišljeno kao kompliment.
‎Iako, valjda možeš biti
‎dobra prijateljica s nekim,
‎a onda se odjednom zaljubiti.
‎Je li se to tebi ikad dogodilo?
‎Što?
‎Mislim da nije.
‎Stvarno? Dakle, sve držiš odvojeno?
‎Zašto me to na trenutak
‎zaustavilo u mislima?
‎Mislim da ja to ne bih mogla.
‎Svakako bih se zaljubila u Amamiyu.
‎Da je kraj mene tako zgodan dečko kao on,
‎sigurno bih se zaljubila preko ušiju.
‎Zgodan?
‎Misliš?
‎Kad je riječ o Yoti,
‎vrlo lako dijelim komplimente…
‎Pa zašto mi ponestane riječi
‎kad je riječ o Amamiyi?
‎2. B
‎Koyun. Hvala na knjizi.
‎Već si je završio?
‎Da. Nisam je mogao ispustiti iz ruku.
‎I jedva sam čekao
‎razgovarati s tobom o njoj.
‎Da? Drago mi je to čuti.
‎Amamiya… Osjećaji ti se vide.
‎Molim te, drži osjećaje pod kontrolom.
‎Ta promjena raspoloženja na kraju…
‎naježio sam se zbog toga.
‎I ja. Stvarno mi se sviđ…
‎AJME
‎Da je kraj mene tako zgodan dečko kao on,
‎sigurno bih se zaljubila preko ušiju.
‎Ne, nije stvar u tome da je zgodan.
‎Stvar je u onome što govori.
‎U tome kako se ponaša i u njegovu licu.
‎Usrećuje me.
‎Od njega mi leptirići prorade…
‎Što je ovo?
‎Što se dogodilo?
‎Danas me ne želi pogledati u oči.
‎Koyuki izgleda kao da joj se ne sviđa.
‎Je li dobro?
‎Koja je to knjiga?
‎TUP-TUP
‎Posudila sam je Amamiyi,
‎a on mi ju je upravo vraćao.
‎Zanima li i tebe?
‎ŠOK
‎Što?
‎Pročitao sam je za samo dva dana.
‎Nije ovo natjecanje.
‎Što?
‎VRPOLJI SE
‎Može li biti da je to
‎jednostrano s Amamiyine strane?
‎U niječnoj rečenici koristimo
‎„is not” umjesto „does not”
‎jer je subjekt treće lice jednine…
‎Kakav je ovo osjećaj?
‎Hajde. Nisam toliko tupava
‎da ne znam što je to zapravo.
‎Što da radim?
‎Primijetila sam promjenu
‎u svojim osjećajima.
‎Ali…
‎Koyun! Dobro jutro.
‎FIJU
‎Iako to kažem,
‎ne postupam prema tome.
‎Zapravo se nisam promijenila.
‎Samo živim svoj život kao i obično.
‎Ali ovo uzbuđenje, ta usplahirenost…
‎nekako je zabavno.
‎Vidimo se onda sutra.
‎-Vidimo se!
‎POJAVLJUJE SE
‎Čekaj, Koyun. Ne ideš na večernji trening?
‎Učinit će to!
‎Ne. Većina ljudi ionako uglavnom
‎razgovara tijekom večernjeg treninga.
‎Sumnjam da bih ikome smetala
‎kad se ne bih pojavila.
‎Dobro…
‎Koyuki. Tome večernji trening i služi.
‎PAROVI NASTAJU
‎NAKON SPORTSKOG FESTIVALA
‎Moglo bi se čak reći da je to
‎vrijeme namijenjeno druženju.
‎-To se sve podrazumijeva.
‎-Već sam zapamtila pokrete.
‎-To je otvoreni poziv za tebe!
‎-Ne brini se. Neću iznevjeriti ekipu.
‎Vidimo se.
‎Glavu gore, Amamiya.
‎VEČERNJI TRENING
‎OVDJE ZBOG SAMOSTALNOG VJEŽBANJA
‎OVDJE ZBOG DRUŽENJA
‎Jesam li opet nešto zabrljao?
‎Amamiya!
‎Hvala Bogu. Baš mi je laknulo.
‎Laknulo ti je?
‎Nekako propustih priliku pridružiti se
‎nekoj grupi jer sam kasno došla.
‎Možemo li se malo družiti?
‎Čini se da se posvuda
‎već stvaraju grupice?
‎Da, to se događa.
‎Šteta što neću imati priliku
‎družiti se sa starijima
‎kad sportski festival završi.
‎Možeš i dalje razgovarati
‎s nama i nakon festivala.
‎Da! Neki dan sam se
‎družila s Koyun. Samo nas dvije.
‎Jeste?
‎Kad su se toliko zbližile?
‎OGORČEN
‎Jele smo palačinke.
‎Imam još nekoliko ovih.
‎Koyun izgleda tako ukočeno.
‎Hoću li i tebe pozvati sljedeći put
‎kad se Koyun i ja budemo družile?
‎Sigurna si da me želiš ondje?
‎Naravno!
‎Svakako ću te pozvati,
‎pa mi daj svoje podatke.
‎Može.
‎Stariji se svi jako dobro slažu?
‎Koyun uvijek govori o vama.
‎O Miki, o Yoti…
‎A o meni?
‎Tako sam ljubomorna na odnos
‎koji Koyun i Yota izgleda imaju.
‎Kakav je to odnos?
‎Ne misliš li da bi njih dvoje
‎već trebali prohodati?
‎PROPAST
‎KIPI
‎Zašto to kažeš?
‎Zato! Zar ne izgledaju dobro zajedno?
‎Pa, ne znamo što itko od njih
‎stvarno osjeća prema onom drugom.
‎Yoti se vjerojatno još sviđa Miki.
‎A za Hikawu ne znam.
‎Da, imaš pravo.
‎-Oprosti. To je bilo nepristojno od mene.
‎-Ma ne, nimalo.
‎NIJE JE HTIO PREKORITI
‎I u pravu si.
‎Zamisli da te netko
‎koga si smatrao prijateljem
‎zapravo voli na neki drugi način?
‎Sama pomisao da te vidi drukčije…
‎Bilo bi mi pomalo odvratno. Ne slažeš se?
‎PUCA
‎Moglo bi biti čak
‎i zastrašujuće, ovisno o situaciji.
‎-Ali još gore…
‎-Ima još?
‎Koyun je rekla da svoje prijatelje nikad
‎ne bi gledala kao ljubavne interese.
‎Što?
‎Gadiš mi se.
‎Jesam li pretjerao?
‎Uspjeli smo!
‎Ajme, ovo je neugodno.
‎Znam da je u navijačkom timu,
‎ali i dalje je jako neugodno
‎morati imati posla
‎sa sestrom cure s kojom sam se zakačila.
‎Atagawa. Kako ti je sestra?
‎Nemoj me tako gledati.
‎Zar te ne zanima
‎tvoja bivša razredna kolegica?
‎Ne baš…
‎Stvarno želiš znati?
‎UH
‎Ajme, prepuno je.
‎Oprosti zbog ovoga.
‎Ne. Meni je žao. Što sam zauzela zid.
‎Koyuki.
‎Prijateljica si s Amamiyom, zar ne?
‎Što time misli?
‎Da, prijatelji smo.
‎Nogometni klub ne dopušta veze
‎između članova i upraviteljica.
‎Momoka se u posljednje vrijeme
‎često druži s tobom, zar ne?
‎A prije se družila sa mnom.
‎Znaš zašto, zar ne?
‎Hoćeš li, molim te, navijati za nju?
‎Prijevod titlova: Milica Milivojević